A arquitetura Serverless é uma arquitetura que tem como proposta permitir que aplicativos possam ser mantidos sem se preocupar com a infraestrutura em que eles estejam rodando. Entre as vantagens da arquitetura Serverless estão: redução de custos operacionais, já que só se paga o que usa e o aumento da produtividade, já que não ocorrem tantos problemas na questão da infraestrutura.
Function as a Service é um tipo de serviço de Cloud Computing que permite que os desenvolvedores não se preocupem com a manutenção da infraestrutura, podendo criar, executar e gerenciar pacotes de aplicações como funções.
Cloud computing é a entrega de recursos sob demanda por meio da internet, com definição de preço conforme o uso, tornando desnecessário comprar, ter e manter servidores físicos.
A arquitetura monolítica é uma arquitetura onde todas as funcionalidades de uma aplicação rodam em um unico sistema, enquanto a arquitetura de microsserviços divide a aplicação em diferentes serviços de baixo acoplamento, garantindo maior independencia e uma melhor manutenção. Já serverless é uma arquitetura computacional que tem como proposta permitir que aplicativos possam rodar sem a necessidade de se preocupar com a infraestutura em que eles irão rodar. 
