Microsserviços são uma abordagem arquitetônica na qual a aplicação é divida em pequenos serviços independentes, diferente do modelo Monolítico, no qual toda a aplicação roda num mesmo serviço, compartilhando recursos como memória, bancos de dados e arquivos. Com os microsserviços, conseguimos resolver alguns problemas que podem ser comunmente encontrados em aplicações monolíticas, como a escalabilidade, a resiliência do código (já que se ocorrer um problema em algum dos serviços, os outros continuam funcionando normalmente) e uma manutenção mais eficiente. Dentro de uma aplicação feita com microsserviços, os serviços podem se comunicar entre si utilizando três métodos de comunicação: HTTP (através de APIs), a comunicação por mensagens e a comunicação orientada a eventos.
